### 2012-05-05 latex/acc_mongoose.tex
doc compensacion por temperatura acc

$$\tilde{\mathbf{a^a}}=K_a(T_a^p)^{-1}\mathbf{a^p}+b_a$$

@@

TODO\\
explicar que solo se considera que varia un offset en z porque dice la hoja de datos\\
poner la ecuacion que se usa\\
borrar lo q escribio el matute\\

@@

\subsection{Análisis de variación}
A partir del análisis de los experimentos realizados es claro que la mínima variación existente en las señales procedentes de los acelerómetros es del orden de $0.04 m/s^2$, tal como puede observarse en la siguiente gráfica:

\begin{figure}[H]
  \begin{center}
    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{./pics_acc/variacion.png}
  \end{center}
  \vspace{-20pt}
  \caption{Variación de la medida del acelerómetro con la temperatura }
  \label{fig:variacion}
\end{figure}

Por otro lado, de los parámetros obtenidos de la calibración, se determina que $\sigma= 0.0396798455378608$, lo cual resulta coherente con el resultado anterior.\\
\\
Finalmente, de la hoja de datos del acelerómetro se obtiene que el factor de escala para la señal es de $3.9 mg/LSB$, lo cual nuevamente es coherente con los resultados obtenidos anteriormente.\\
\\
De lo anterior puede concluirse que el procedimiento de calibración parecería ser correcto, obteniéndose valores similares para $\sigma$ tanto en la teoría como en la realidad.
\end{document}

>>>>

\begin{equation}
\tilde{\mathbf{a^a}}=K_a(T_a^p)^{-1}\mathbf{a^p}+b_a
\label{ec:modelo_acc}
\end{equation}

@@

De la hoja de datos del acelerómetro se puede extraer la siguiente información:
\begin{description}
\item [0 g Offset vs. Temperature for X-, Y-Axes:]$\pm 0.4\frac{mg}{^oC}$
\item [0 g Offset vs. Temperature for Z-Axis:]$\pm 1.2\frac{mg}{^oC}$
\end{description}
la cual indica que la variación con la temperatura de la medida otorgada en \textbf{z} es 3 veces superior que la variación en los otros dos ejes y se puede caracterizar fundamentalmente con un offset que depende de la temperatura. Por ello se propone una compensación por temperatura utilizando un offset solamente para el eje \textbf{z}, de la forma:
$$ b = b_a + \alpha (t - t_o) $$
Recordando la ecuación \ref{ec:modelo_acc}, se puede actualizar el modelo del acelerómetro al siguiente modelo:
\begin{equation}
\tilde{\mathbf{a^a}}=K_a(T_a^p)^{-1}\mathbf{a^p}+b_a+\left(
\begin{array}{c}
0 \\ 0 \\ \alpha(t - t_o)
\end{array}
\right)
\end{equation}
donde $t$ es la temperatura instantánea y $t_0$ la temperatura para la cual el acelerómetro fue calibrado (aproximadamente $27^oC$).\\

Los resultados obtenidos luego de la compensación por temperatura se muestran en la figura \ref{fig:resultado_temp}.

@@

En la prueba mostrada en dicha figura se coloca al acelerómetro en forma horizontal, por lo que debería arrojar una lectura cercana a $9.81\frac{m}{s}$. En las medidas sin compensación se puede observar el carácter lineal de la dependencia con la temperatura. A su vez puede decirse que el error introducido por la temperatura en las medidas es corregido en buena forma por el modelo propuesto, ya que se obtienen valores de aceleración cercanos a los esperados en todo el rango de temperaturas estudiados.

\end{document}
